[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episod 17]
Tapi awak mesti ceritakan semuanya pada saya
yang berlaku di sini secara terperinci—
Beritahu kami.
D...
Jangan sembunyikan apa-apa.
Aku tak berani sembunyikan apa-apa.
Jom pergi.
Mereka berkata
kalau aku bawa kau ke sini,
mereka akan bermain bulu tangkis dengan saya.
Saya...
cuma mahu seseorang
bermain bulu tangkis dengan saya.
Awak memang suka main shuttlecock
macam ni ke?
Ya.
Untuk berterus terang dengan awak,
sebelum ini,
kami tidak pernah melihat
Taotie dengan mata kepala kami sendiri.
Cuma selepas orang ramai
pergi ke pergunungan,
mereka tidak pernah keluar semula.
Dan apabila kami menemui mayat-mayat itu,
mereka semua kehilangan tangan atau kaki.
Jadi,
kami cuma cakap ia perbuatan keluarga Taotie.
Awak tahu, ia pelik.
Dalam beberapa tahun kebelakangan ini,
Taotie telah kerap muncul
dan sering datang ke kampung.
Kemudian bagaimana anda menentukan
bahawa Taotie yang menyakiti orang?
Semua orang tahu ada Taotie
di Gunung Qiansui.
Selain Taotie,
apa lagi yang boleh jadi?
Taotie telah kembali!
Zixiu, pulanglah.
Pergi, pergi, pergi.
Cepat!
Tangkap syaitan itu!
Selepas itu!
Di mana ia?
Di sana!
Jangan biarkan ia terlepas!
-Ini!
-Ia di sini!
Tangkap syaitan itu!
Kejarlah!
Di sana!
Jangan biarkan ia terlepas!
Cepatlah!
Mana syaitan itu?
Cepat!
Tangkap syaitan itu!
Ia di sini!
Syaitan, kau tak boleh lepas!
Berhenti!
Saya akan membunuhnya
untuk membalas dendam Ya.
Sebelum kita jelaskan semuanya,
jangan sakiti orang yang tidak bersalah.
Siapa lagi yang boleh jadi?
Kami sudah merakamnya.
Kenapa tak bunuh je?
Ia telah meragut nyawa manusia,
namun Engkau tetap melindunginya.
Apakah niat anda?
Kami sudah bersetuju mengenainya.
Kita tidak mempunyai perak lagi
untuk diberikan kepada para pejabat.
Beralih ke tepi!
Oleh kerana ia sudah tertakluk,
kenapa tak siasat dulu punca masalah ni?
Bunuhlah! Bunuhlah!
Ia syaitan!
Bunuhlah!
Bunuhlah! Bunuhlah!
Keluar dari jalan!
Ya, bunuhlah!
Bunuhlah.
Bunuhlah!
Senyap!
Kuncikan dulu.
Kami akan buat keputusan selepas siasatan.
Pemimpin,
Apa pendapat anda?
Kami akan
ikutlah perintah-Mu, Tuhanku.
Saya tahu
awak tak nak sakitkan hati sesiapa pun.
Jika benar-benar ingin bertarung,
baik kami mahupun penduduk kampung
boleh menghentikan anda.
Jangan takut.
Saya perlu membuang
anak panah ini
dan sapukan ubat, okay?
Dengan cara itu, luka anda boleh sembuh.
Ia mungkin sedikit menyakitkan.
Cubalah untuk menanggungnya.
Apa yang salah?
Bukan apa-apa.
Keluar.
Keluar!
Tidak mengapa.
Aku perlu tanggalkan jubah luarmu sekarang
untuk menggunakan ubat tersebut.
Okey, okey.
Saya tidak akan membuangnya.
Saya hanya akan mengaplikasikannya seperti ini.
Ini salap penyembuhan.
Mengapa ia kelihatan agak biasa
namun berbeza?
Itulah Daun Kecil,
herba semangat.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
Saya bukan herba semangat.
Aku iblis besar yang sangat berkuasa!
Awak faham pertuturan manusia.
Biar saya tanya awak,
Adakah anda bertanggungjawab
atas kematian penduduk kampung?
Kalau begitu, izinkan saya bertanya kepada anda dengan cara yang berbeza.
Awak dah
berulang kali datang ke kampung tu.
Awak sedang mencari sesuatu?
Itu.
Saya ingin meminjam sesuatu daripada awak.
Apa yang anda mahukan?
Di sini,
lihatlah ini.
Adakah anda mengenalinya?
Li berkata ini milik isterinya.
Dialah dia!
Itu sahaja!
Lihatlah mata itu!
Aku pernah nampak mata-mata tu sebelum ni.
Mereka betul-betul
seperti yang ada di dalam hutan.
Akan datang!
Kekalkan ia di bawah.
Taotie ini
tidak menyakiti sesiapa pun dalam keluarga saya,
dan tidak merosakkan rumah atau ladangku.
Kenapa kau buat masalah dengan Li?
Tolong!
Tolong saya!
Pemimpin, bantulah kami!
Orang mati benar-benar telah hidup kembali?
Api! Cepat padamkannya!
Pergi cepat!
Li, ayuh!
Cepat!
Ke sini!
Ada kebakaran! Cepat!
Adakah syaitan lain telah memasuki kampung ini?
Ia tiada kena mengena dengan saya.
Berikan saya bilah awak.
Tidak mungkin.
Bagaimana jika Taotie itu terlepas?
Saya akan tinggal di sini dan memerhati.
Ia masih dirantai.
Jangan risau, ia takkan dapat lari.
Tolong! Tolong!
Tolong saya!
Tolong!
Jaga diri.
Tolong saya!
Saya tak mahu mati!
Tolong!
Seolah-olah saya perlu awak beritahu saya perkara itu.
Menjaga orang adalah perkara yang paling saya lakukan.
Tolong saya!
Bangun.
Tolong! Tolong saya!
Tolong saya!
Selamatkan aku! Tolong aku cepat!
Selamatkan aku cepat! Tolong aku!
Bangun sekarang.
Terima kasih, Tuhanku.
Berapa banyak mayat yang ada semuanya?
Macam mana saya boleh tahu?
Nampaknya semua mayat
dari tanah perkuburan telah muncul.
Tolong saya!
Tolong!
Xiao Yao,
selamatkan saya!
Tolong!
Selamatkan saya!
Baiklah, baiklah.
Saya akan pergi periksa.
Xiao Yao, selamatkan aku!
Selamatkan saya!
Di belakang awak!
Terima kasih.
Beralih ke tepi!
Kami menangkapnya
tetapi tidak dibenarkan membunuhnya.
Sekarang ia terlepas lagi.
Sekumpulan orang bodoh yang tidak berguna.
Jaga mulut awak.
Ia tidak pernah merugikan sesiapa pun
dan ia baru sahaja menyelamatkan kita sekarang.
Menyelamatkan awak?
Syaitan ini
boleh bebas daripada rantai
dan mengoyakkan mayat-mayat itu.
Awak kata ia takkan memudaratkan orang?
Gunakan otak anda.
Tidak kira betapa kuatnya,
ia hanya menggunakan kekuatan itu untuk menyelamatkan orang.
Jika ia telah menggunakan kuasa itu untuk menentang anda,
awak rasa awak masih hidup ke?
Aku dah habis bertengkar dengan kau.
Siapa yang akan ikut saya menangkap Taotie?
Li, Xiao Yao ada betulnya.
Selepas dugaan malam ini,
jika kamu kembali ke pergunungan
untuk memburu iblis itu,
awak mungkin takkan kembali.
Pemimpin,
Azimat saya gagal menghentikan iblis itu.
Saya bertanggungjawab.
Saya akan pergi bersamanya.
Tuhanku, engkau tidak boleh pergi.
Tuhanku,
situasi malam ini
adalah sesuatu yang belum pernah kita lihat sebelum ini.
Jika syaitan itu kembali
kita pasti tidak akan dapat melawan.
Tolonglah, Tuhanku,
tinggal bersama kami
untuk menjaga kampung ini
dan melindungi wanita,
kanak-kanak, dan warga emas.
Tuhanku.
Saya akan pergi periksa.
Xiao Yao.
Jangan risau.
Syaitan itu nampaknya tidak jahat bagiku.
Ia sebenarnya nampak agak berperikemanusiaan.
Jika Li menemuinya,
seseorang pasti akan terluka.
Kita tak boleh biarkan itu berlaku.
Zombi-zombi itu sebentar tadi
tidak mempunyai kuasa iblis.
Fikiran mereka juga bercelaru.
Mereka pasti telah
disumpah oleh seseorang untuk menyakiti orang lain.
Saya akan menyediakan
satu formasi di sekeliling kampung.
Jika syaitan menyerang lagi,
kami akan diberi amaran serta-merta.
Baiklah, Tuhanku,
bagaimana kami boleh membantu?
Suruh orang kampung pulang dan berehat.
Saya boleh tangani ini seorang diri.
Kemudian...
Terima kasih, Tuhanku.
Jom pergi.
Apa ini?
Kenapa tiba-tiba saya tak nampak dengan jelas?
Kenapa ada banyak kabus?
Apa yang sedang berlaku?
Salam sejahtera, Tuanku.
Bukankah awak berada di gunung cakerawala?
Wanita-wanita rasmi itu...
Tuhanku,
kami menerima laporan daripada kerajaan
bahawa kawasan Gunung Qiansui
telah
lama diganggu oleh syaitan.
Sebab tu kami bergegas ke sini tanpa rehat.
Saya datang atas sebab yang sama.
Oleh kerana itu keadaannya,
Saya akan menyusahkan anda semua
untuk membantu saya melindungi orang-orang di sini.
Seperti yang kau perintahkan.
-Seperti yang kamu perintahkan!
Terima kasih atas bantuan anda,
Komander Ji.
Jangan pijak formasi itu!
Baiklah.
Berlutut!
Marilah, tuan.
Bangun cepat.
Komander Ji,
awak agak angkuh.
Saya tidak akan berani.
Letakkan bilah-bilah kamu!
Kampung ini sudah pun miskin.
Tiada seorang pun daripada kamu
adalah untuk mengganggu penduduk kampung.
Ya.
Bangunlah sekarang.
-Bangun.
-Tuhanku,
kami bekerja untuk mahkamah
dan menerima gaji mahkamah.
Mengapa perlu bergaul
dengan para petani ini?
Jika anda ingin memainkan watak pegawai yang rendah hati,
awak boleh buat macam tu di ibu kota.
Di tempat yang tandus ini,
untuk siapa awak buat persembahan?
Komander Ji,
tanpa rakyat jelata,
tidak akan ada mahkamah.
Tanpa cukai rakyat,
dari mana datangnya gaji kita?
Engkau betul sekali, Tuhanku.
Pengawal Feiyu, perhatian!
-Ya!
Berpecah kepada empat pasukan
dan menubuhkan formasi pertahanan
di sekeliling kampung.
Mengambil alih tugas rondaan
daripada penduduk kampung.
Jika mana-mana syaitan besar muncul,
lindungi penduduk kampung
dengan sekuat tenagamu.
-Ya!
Jom pergi.
Pergi.
Tuhanku,
ada sesuatu yang saya tidak faham.
Cakap.
Pedang pembunuh syaitanmu
yang tidak pernah meninggalkanmu sebelum ini,
walaupun ketika tidur...
di mana ia sekarang?
Tuhanku, sejak kepulanganmu
dari gunung syurgawi,
adakah makhluk abadi memberikan sebarang panduan
tentang lokasi Mata Air Yuli?
Awak mesti dah jumpa mata air Yuli tu.
dan hanya perlu mempersembahkannya
kepada maharaja di ibu kota.
Saya mengucapkan tahniah terlebih dahulu.
Jika anda menerima promosi dan gelaran,
tolong jaga saya.
Terima kasih terlebih dahulu.
Saya belum jumpa Mata Air Yuli.
Tetapi ada
iblis besar yang luar biasa kuat berdekatan.
Jika kita dapat menghapuskannya,
anda boleh mendapat semua kredit.
Awak mungkin lebih tahu daripada saya
apa yang dikehendaki oleh maharaja.
Aku melampaui batas,
tapi saya cuma nak
ingatkan awak tentang sesuatu.
Jika anda pulang ke ibu kota seorang diri
tanpa air Mata Air Yuli
untuk mendapatkan perlindungan maharaja,
anak-anak perempuan pegawai
yang kamu ambil...
Keluarga-keluarga berkuasa di ibu kota
tidak akan melepaskanmu dengan mudah.
Ia bukan tempat anda
untuk memberi syarahan kepada saya.
Saya hanya prihatin
untuk kesejahteraan anda.
Air.
Itu.
Yang mana?
Raja Iblis.
Encik Ji, awak dah lewat macam ni.
Dan awak telah mengatur untuk bertemu saya
di tempat yang begitu terpencil dan asing.
Kenapa begitu berhati-hati?
Engkaulah, Tuhanku.
Kuasa-Mu sungguh luar biasa.
Aku hanyalah manusia biasa.
Aku perlu bergantung padamu.
Encik Ji, memandangkan awak sangat berhati-hati,
jika seseorang merosakkan rancangan kita,
Apa yang perlu kita lakukan?
Tuhanku, tolonglah jangan salahkan aku.
Ketibaan Bingzhu
juga tidak dijangka oleh saya.
Dia hanya berkata dia mendengar tentang syaitan besar
dan datang untuk menangkapnya.
Tetapi
Pedang pembunuh syaitannya telah hilang.
Mesti ada sesuatu yang serius telah berlaku.
Adakah dia telah menemui Mata Air Yuli?
Saya pasti
dia tidak menemuinya.
Dengan kedatangannya yang tiba-tiba,
patutkah kita teruskan
rancangan kita?
Sudah tentu tidak.
Penampilannya
memang tak dijangka, tapi...
ia diturunkan dari syurga.
Apa maksud awak?
Ini adalah Musim Bunga Yuli
yang diperoleh Tuan Bingzhu
dengan mengorbankan nyawanya.
Saya akan melakukan yang terbaik
untuk mempersembahkannya kepada Baginda.
Bukankah awak kata dia tak jumpa Yuli Spring?
Tuan Heiwu,
semua orang pernah mendengar tentang
air Mata Air Yuli,
tetapi tiada siapa yang pernah melihatnya.
Dalam erti kata lain,
selagi meminumnya tidak membunuhmu,
semuanya boleh dipanggil Musim Bunga Yuli.
Inilah yang diterima oleh Tuan Bingzhu
ditukar dengan nyawanya.
Kalau begitu, Encik Ji, apa yang awak mahu?
Apa yang saya mahukan
hanya untuk
melayanimu sepenuh hati, Raja Iblis.
Kamu tak perlu risau tentang
Pengawal Feiyu yang akan membantai iblis lagi.
Anda hanya perlu memberikan kami sedikit
syaitan-syaitan kecil yang belum
melalui ujian itu lagi.
Pembunuh Syaitan, kau agak berkira.
Aku takut suatu hari nanti
kamu juga akan merancang tipu daya terhadap aku.
Saya tidak akan berani.
Kami semua adalah askar-askarmu.
Pengawal Feiyu akan
melayani Raja Iblis dengan segenap kekuatan kami.
Siapakah ia?
Abadi!
Seorang abadi telah datang!
Mengapakah kamu turun dari Gunung Qiansui?
Tak perlu formaliti macam tu.
Abadi!
Saya mendengar tentang penderitaan kampung itu
dan ramai orang telah jatuh sakit.
Saya telah membawa Mata Air Yuli
menuruni gunung
untuk membantu melegakan penderitaan anda.
Terima kasih, Abadi.
Engkau sungguh penyayang!
Cepat tunjukkan jalan.
Abadi,
silakan ke arah ini.
Ke kampung, silakan.
Ke arah ini, sila.
Awak memang Ya.
Tidak!
Itu,
Dia isteri awak, Ya.
Jika terus bercakap yang tidak masuk akal,
Aku akan tebas kau juga.
Apa yang saya katakan ini semua benar.
Dia tidak dimakan oleh syaitan.
Dia mungkin menjadi seperti ini
kerana dia telah diracun.
Lihat,
Apa ini?
Mustahil.
Beritahu saya.
Adakah awak membunuh Ya
dan mencuri loket jed itu?
Beritahu saya, adakah awak membunuhnya?
Cakap!
Itu!
Awak...
Awak tak boleh terus lari
dari semua ni lagi.
Dia ialah Ya.
Mustahil!
Ya adalah yang paling cantik
dan wanita yang baik hati di dunia.
Dia masih baik hati. Itu tidak berubah.
Lihatlah herba di lengan anda.
Fikirkanlah.
Mengapa dia selalu pergi ke kampung,
namun tidak pernah menyakiti sesiapa?
Kenapa kau seorang
Siapakah yang pertama kali melihatnya
setiap kali dia melawat kampung itu?
Mengapa setiap kali
kau mengejar dan menyakitinya,
dia tidak pernah membalas dendam dengan menyakitimu,
dan hanya melarikan diri?
Semuanya salah saya.
Tuhanku,
kami telah meronda
semua pintu masuk kampung
tetapi tidak menemui sebarang kesan syaitan.
Ada syaitan!
Syaitan akan datang!
Syaitan!
-Lari!
Zixiu.
Apa yang salah?
Saya nampak seekor syaitan.
Seperti apa rupa iblis ini?
Dia memakai jubah hitam yang besar,
mempunyai wajah yang pucat,
dan tidaklah terlalu tinggi.
Orang yang bercakap dengannya
baru sekarang...
Zixiu.
Jangan tunjuk macam tu.
Taotie telah kembali!
Taotie sudah kembali!
Pengawal Feiyu,
Lapan Formasi Matahari!
Berhenti!
Dia bukan syaitan.
Dia Ya.
Ya?
Saya...
Semuanya salah saya.
Semua salah saya.
Sepatutnya aku sedar lebih awal.
Setiap hari,
awak menyelinap masuk ke kampung pada waktu malam
hanya untuk berjumpa saya.
Ketika aku menikammu,
ada air mata di matamu.
Setiap kali saya pulang
dari memburu di pergunungan,
dengan tangan kosong,
akan sentiasa ada mangsa
muncul di jalan pulangku.
Saya sangat bodoh.
Saya tak dengar
apa yang awak cuba sampaikan pada saya.
Ya,
awak benci saya ke?
Kau telah melakukan begitu banyak dan menunggu begitu lama,
namun aku tidak mengenalimu.
Aku memang bodoh. Aku patut mati.
Aku telah menyebabkanmu begitu banyak penderitaan.
Saya rindu awak.
Xiao Yao,
kenapa awak menangis?
Ya tidak akan dapat kembali ke bentuk asalnya.
Apa yang awak tengah fikir nak buat?
Saya beritahu awak,
jangan fikirkan pun.
Taotie yang sebenar masih belum ditemui.
Aku masih perlukan kekuatanku
untuk melindungi nyawamu.
Awak ada cara
untuk mengembalikannya kepada bentuk asalnya?
Saya beritahu awak,
Aku takkan setuju walau apa pun keadaannya.
Daun Kecil,
tolong.
Aku tahu aku bodoh.
Saya tidak mempelajari teknik dengan betul.
Kuasa saya terlalu lemah.
Sekarang, saya mahu menyelamatkan seseorang
tetapi tiada cara untuk melakukannya.
Jangan menangis lagi.
Baiklah, baiklah.
Saya akan buat. Saya akan buat, okay?
Tetapi saya mesti memberitahu anda,
teknik saya
hanya boleh berpatah balik selama satu jam.
Selepas menggunakan teknik tersebut,
Saya akan bertukar menjadi gelang jerami.
Jika anda menghadapi bahaya lagi,
-awak hanya boleh bergantung pada diri sendiri.
-Baiklah. Berubahlah cepat.
Terima kasih.
Yang abadi, berkatilah kami.
Bawalah kami rezeki dan jauhilah bencana!
Jangan panik, semua.
Saya telah datang ke sini
untuk melegakan penderitaan anda.
Minumlah air Yuli Spring
dari botol saya.
Anda pasti akan
sembuhlah daripada segala penyakit
dan memperoleh keabadian.
-Terima kasih, Abadi.
Ya!
Zixiu?
Akhirnya awak kembali!
Di mana penduduk kampung yang lain?
Seekor syaitan memasuki kampung itu
dan mengumpulkan semua orang.
Ikut saya.
Jangan minum!
Jangan!
Ini...
Dia bukan seorang Abadi.
Dia iblis!
Syaitan?
Saya menjadi syaitan selepas minum airnya!
Awak akan bertukar menjadi syaitan kalau awak minum.
Apa yang sedang berlaku?
Syaitan,
yang!
Tanpa bilah pembunuh syaitan,
kau ingat kau boleh bunuh aku?
Reputasi Pengawal Feiyu
tersebar luas,
dan ia bukan hanya kerana bilah ini.
Bentuk formasi!
Apa yang sedang berlaku?
Tuhanku, maafkan aku,
tetapi mengikutimu tidak membawa ke mana-mana.
Semua orang di sini hari ini
mesti mati.
Bersamaku di sini,
Heiwu yang hina, berlututlah!
Awak guna nama kaum iblis
untuk membunuh orang yang tidak bersalah.
Sungguh keji!
Awak...
Kita bertemu lagi.
Gunung Qiansui,
terpencil dan terasing,
dikelilingi oleh gunung-ganang dan sungai-sungai.
Para pembuat onar berleluasa,
tidak menghormati perintah imperial,
sentiasa mencari keganasan.
Hari ini,
awak juga berkomplot dengan iblis betina
dan memelihara binatang mitos,
menyebabkan huru-hara di mana-mana.
Pengawal Feiyu,
mewakili tentera soleh Kerajaan Tiansheng ,
telah datang ke sini
untuk menghukum mati pengkhianat
dan menghapuskan ancaman pada masa hadapan.
Saya akan berurusan dengan
iblis betina ini sendiri.
Daun Kecil.
Hong Ye.
Hong Ye!
Jika awak tidak datang segera,
Aku kena cekik dia.
Leher ini terasa begitu biasa.
Kenapa Hong Ye awak tak
datang selamatkan awak hari ini?
Mari kita lawan mereka!
Itu!
Penjahat!
Korang semua penjahat!
Xiao Yao!
Zixiu!
Xiao Yao.
Zixiu.